# 声明式事务

##### 编程式事务

- 由程序员编程事务控制代码

##### 声明式事务

- 事务控制代码已经由spring写好，程序员只需要声明出哪些方法需要进行事务控制和如何进行事务控制
- 声明式事务都是针对ServiceImpl进行的
- 事务管理器是基于通知(advice)的



##### 声明式事务配置

- 添加bean`txManager`
- 配置要声明事务的方法，通过配置`tx:advice`实现
- 将声明式事务添加到切面

```java
	<bean id="txManager"
		class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
		<property name="dataSoaurce" ref="dataSource"></property>
	</bean>
	<tx:advice id="txAdvice" transaction-manager="txManager">
		<tx:attributes>
			<tx:method name="ins*" propagation="REQUIRED" />
			<tx:method name="*" read-only="true"
				isolation="REPEATABLE_READ" />
		</tx:attributes>
	</tx:advice>

	<aop:config>
		<aop:pointcut
			expression="execution(* com.cy.serviceImpl.*(..))" id="mypointcut" />
		<aop:advisor advice-ref="txAdvice"
			pointcut-ref="mypointcut" />
	</aop:config>


```



##### 事务传播行为

当一个使用事务的方法(A)被另外一个方法调(B)用时，可以设置A是否使用事务，使用新的事务或者沿用B的事务。

通过指定`tx:method`的`propagation`属性来设置事务的传播行为。

`propagation`的取值：

- REQUIRED

  A必须有一个事务的环境，如果能沿用B的就沿用，不能则创建新的事务，该值为propagation的默认值

- SUPPORTS

  A是否使用事务取决于B，如果B有事务的环境就沿用，没有就不使用事务。

- MANDATORY

  A必须有一个事务的环境，如果B没有事务环境，则抛出异常。

- REQUIRES_NEW

  A新建一个事务，如果B有事务环境则挂起该环境。

- NOT_SUPPORTED

  A不使用事务，如果B有事务环境则挂起该环境。

- NEVER

  A不使用事务，如果B有事务环境则抛出异常。

- NESTED

  A必须有一个事务环境，如果B有事务环境则在B环境下嵌套一个事务环境供A执行，若B没有事务环境则新建一个事务供A执行。



##### 事务隔离级别

在多线程并发访问下，如何保证访问到的数据具有完整性。

- 脏读

  - 一个事务(A)读取数据时到另外一个事务(B)对数据进行了改变。此时，A读取的数据与数据库中的数据是不一致的，认为A读到的数据是脏数据。

- 不可重复读

  - 主要是针对数据库中的某一行数据。

  - 主要针对修改操作。

  - 两次读取在同一个事务内。

  - 事务A读取一次后，事务B进行了修改，事务A第二次读取到的数据和第一次读取到的数据不同。

- 幻读

  - 主要针对的是新增和删除操作

  - 两次事务的结果

  - 事务A查询出了结果，事务B新增了一条数据。事务A查询的结果和数据库中不一致，事务A好像出现了幻觉，这种情况叫幻读。



  针对以上三种情况可以在`tx:method`中设置不同的事务隔离级别来解决。

  ```xml
  <tx:method name="ins*" propagation="REQUIRED" isolation="DEFAULT"></tx:method>
  ```

  isolation有以下几种取值

  - DEFAULT

    默认值，由底层数据库自动判断应该使用什么隔离级别

  - READ_UNCOMMITTED

    可以读取未提交数据，可能出现脏读，不可重复度，幻读。效率最高。

  - READ_COMMITTED

    只能读取其他事务已经提交的数据。可以防止脏读，另外两个不能防止。

  - REPEATABLE_READ

    读取数据时，要读取的数据被加锁，防止其他事务修改此数据，可以防止脏读和不可重复度的情况。可能出现幻读。

  - SERIALIZABLE:排队操作，对整个表加锁。一个事务在操作数据时，另一个事务只能等到操作完毕后才能操作这个表。这是最安全的。，效率最低的。





  ##### 事务回滚

  当异常发生时需要让事务回滚到初始状态。

  指定`tx:method`的`rollback-for`来指定触发回滚的异常类。（全限定类名）

  ```xml
  			<tx:method name="*" read-only="true" 
  			   isolation="REPEATABLE_READ" 
                 rollback-for="java.lang.Execption"/>
  ```

  不指定时，默认回滚RuntimeException和Error

  `no-rollback-for` 当出现指定的异常时，不进行回滚。